Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino hacia crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver el cielo aclararse♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viaje a Haihun, temporada 2=
=Episode 19=
=Episodio 19=
You destroyed Jingkou Village.
Destruiste la aldea Jingkou.
You left them with no hope.
Los dejaste sin esperanza.
Is this your so-called standing firm?
¿Es esta su supuesta firmeza?
Their pain at this very moment
Su dolor en este mismo momento
is because of you.
Es por ti.
You
Tú
are the real culprit.
son los verdaderos culpables.
Before you arrived,
Antes de que llegaras,
this little one came over,
Este pequeño vino,
looking pitiful.
luciendo lamentable.
So I gave it a bite to eat.
Así que le di un mordisco.
It grew quite close to me.
Se volvió muy cercano a mí.
If even livestock are like that,
Si hasta el ganado es así,
how much more so would a man be?
¿Cuánto más lo sería un hombre?
The common folk toil from dawn to dusk,
La gente común trabaja desde el amanecer hasta el anochecer,
yet can barely scrape by.
pero apenas pueden sobrevivir.
They believe what they wish to believe.
Creen lo que quieren creer.
Is that really wrong?
¿Eso realmente está mal?
They've done nothing wrong.
No han hecho nada malo.
They were simply deceived.
Fueron simplemente engañados.
The fault lies with the deceivers.
La culpa es de los engañadores.
You've been searching for this,
Has estado buscando esto,
haven't you?
¿no es así?
Why is the Qilin with you?
¿Por qué está el Qilin contigo?
Because I am Li Nvxu,
Porque soy Li Nvxu,
Lan'er in your eyes,
Lan'er en tus ojos,
and the Mistress in their words.
y la Señora en sus palabras.
So it was you all along.
Así que fuiste tú todo el tiempo.
It was me.
Era yo.
If you and I join hands,
Si tú y yo nos tomamos de la mano,
then after it's done,
Luego, cuando esté hecho,
this Qilin will be yours.
Este Qilin será tuyo.
What is it you wish for?
¿Qué es lo que deseas?
And what schemes are you after?
¿Y qué planes buscáis?
You're finally awake.
Finalmente estás despierto.
It's like I died and came back.
Es como si hubiera muerto y regresado.
You've been out cold for two days.
Has estado inconsciente durante dos días.
What time is it now?
¿Que hora es ahora?
What… what time?
¿Qué… qué hora?
Wang, perfect timing you woke.
Wang, en el momento perfecto te despertaste.
Qingge.
Qingge.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Wang, you're still half-dreaming.
Wang, todavía estás medio soñando.
Where else would I be?
¿Dónde más estaría?
Hurry, the Duke is coming back.
Date prisa, el duque regresa.
The Duke?
¿El duque?
Where did the Duke go?
¿A dónde fue el duque?
He went to see Huo Guang, as you planned.
Fue a ver a Huo Guang, como lo había planeado.
Huo Guang… Chang'an...
Huo Guang... Chang'an...
Uncle and the others have arrived.
El tío y los demás han llegado.
Ren Xuan?
¿Ren Xuan?
What is going on?
¿Qué está pasando?
How come I don't know?
¿Cómo es que no lo sé?
Before you passed out,
Antes de que te desmayaras,
you said to lure Huo Guang here today
Dijiste que traerías a Huo Guang aquí hoy.
and then end him.
y luego acabar con él.
What?
¿Qué?
You left my marital uncle with no resting peace.
Dejaste a mi tío marital sin descanso en paz.
You ruined his lifetime of honor.
Arruinaste su vida de honor.
Today, I'll avenge him.
Hoy lo vengaré.
You caused the heroes of Wucheng Village to perish.
Causaste la muerte de los héroes de la aldea Wucheng.
The ground ran red with blood.
El suelo se puso rojo de sangre.
You are the one to blame.
Tú eres el culpable.
The brothers of Changyi died due to you.
Los hermanos de Changyi murieron por tu culpa.
I will avenge them as well.
Yo también los vengaré.
Not me, it wasn't me.
No yo, no fui yo.
Wang.
Wang.
The Duke treated you so well, why would you...?
El duque te trató tan bien, ¿por qué tú...?
Why?
¿Por qué?
All because of your selfish desires.
Todo por culpa de tus deseos egoístas.
No, I didn't. I'm innocent.
No, no lo hice. Soy inocente.
Yes.
Sí.
Everyone died because of you.
Todos murieron por tu culpa.
Go up.
Subir.
Who are you?
¿Quién eres?
Are you one of Huo Guang's men?
¿Eres uno de los hombres de Huo Guang?
Do you truly believe
¿De verdad lo crees?
it was Huo Guang who killed them?
¿Fue Huo Guang quien los mató?
Are you with Li Nvxu?
¿Estás con Li Nvxu?
Not that either.
Eso tampoco.
Then who are you really?
Entonces ¿quién eres realmente?
The one behind it all.
El que está detrás de todo.
Whose orders are you following?
¿De quién son las órdenes que estás siguiendo?
The Mandate of Heaven.
El Mandato del Cielo.
Who are you, truly?
¿Quién eres realmente?
Who told Liu He that he must do
¿Quién le dijo a Liu He que debía hacerlo?
all those absurd things for a chance?
¿Todas esas cosas absurdas por una oportunidad?
Who sent Ren Xuan to gather his brothers and leave
¿Quién envió a Ren Xuan a reunir a sus hermanos y partir?
the village to aid?
¿El pueblo para ayudar?
And who, in the end,
¿Y quién, al final,
led all the brothers of Changyi to Wucheng Village?
¿Llevó a todos los hermanos de Changyi a la aldea Wucheng?
It's me, Wang Heng.
Soy yo, Wang Heng.
Because only I know the Mandate of Heaven.
Porque sólo yo conozco el Mandato del Cielo.
Only Wang Heng could cause everyone's death.
Sólo Wang Heng podía causar la muerte de todos.
Who are you, really?
¿Quién eres realmente?
Why do you look exactly like me?
¿Por qué te pareces exactamente a mí?
Look like?
¿Parece?
I am you.
Yo soy tú.
You are not me.
Tú no eres yo.
And you are me.
Y tu eres yo.
If you don't die, how can you kill me?
Si no mueres ¿ cómo puedes matarme?
It was us who took their lives.
Fuimos nosotros quienes les quitamos la vida.
Only with one death
Sólo con una muerte
can we face them with honor.
¿Podemos enfrentarlos con honor?
The one to blame.
El culpable.
Kill, kill, kill.
Matar, matar, matar.
Kill, kill, kill!
¡Matar, matar, matar!
The one to blame.
El culpable.
Yes.
Sí.
Only death can bring justice for them.
Sólo la muerte puede traer justicia para ellos.
Heng.
Heng.
Heng, Heng!
¡Heng, Heng!
Quickly,
Rápidamente,
catch Lan'er.
Atrapa a Lan'er.
She is Li Nvxu.
Ella es Li Nvxu.
She is the Mistress.
Ella es la Señora.
Capture any suspicious woman nearby.
Captura a cualquier mujer sospechosa cercana.
- Medicine. - Get it.
-Medicina. -Consíguela.
Why are you so late?
¿Por qué llegas tan tarde?
A strange mist suddenly appeared.
De repente apareció una extraña niebla.
I lost my way.
Me perdí el rumbo.
Did you catch Li Qi?
¿Atrapaste a Li Qi?
No.
No.
Scalp Wang was mesmerized by him.
Scalp Wang quedó hipnotizado por él.
The citywide search is ongoing.
La búsqueda continúa en toda la ciudad.
The one behind Li Qi is Lan'er.
El que está detrás de Li Qi es Lan'er.
What?
¿Qué?
Could it be love turned to hate?
¿Podría ser que el amor se convirtió en odio?
Unrequited love, perhaps.
Amor no correspondido, quizás.
I need some water.
Necesito un poco de agua.
Alright.
Está bien.
Let's go.
Vamos.
Slow down.
Desacelerar.
Our plan to lure the enemy out worked.
Nuestro plan para atraer al enemigo funcionó.
How can you be so sure?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
They've plotted this move for over a decade.
Llevan más de una década planeando este movimiento .
Very cautious, every step.
Mucha cautela en cada paso.
At your mansion, they found no chance to act.
En su mansión no encontraron oportunidad de actuar.
So they tried to divide us
Así que intentaron dividirnos.
and strike one by one.
y atacar uno por uno.
I see.
Veo.
Marquis,
Marqués,
Lord Sun warned this place is dangerous.
El Señor Sol advirtió que este lugar es peligroso.
Return to the mansion.
Regreso a la mansión.
- Alright. - Okay.
- Está bien.
Go.
Ir.
That way.
Por ahí.
Report. Nothing over there.
Informe. No hay nada por allí.
Search that side next.
Busca ese lado a continuación.
Yes.
Sí.
Lord Wang, Marquis.
Señor Wang, Marqués.
Lord Sun.
Señor Sol.
Lan'er is the Xiqiang woman, Li Nvxu.
Lan'er es la mujer Xiqiang, Li Nvxu.
The Mistress they spoke of.
La Señora de la que hablaban.
The true mastermind behind it all.
El verdadero cerebro detrás de todo.
Make sure she and Li Qi are brought in.
Asegúrate de que ella y Li Qi sean traídos.
Beware of Mishenfu.
Cuidado con Mishenfu.
Someone dares to frame you.
Alguien se atreve a incriminarte.
I'll find her, no matter what.
La encontraré, pase lo que pase.
Men! With me!
¡Hombres! ¡Conmigo!
Yes.
Sí.
That way.
Por ahí.
After they're caught,
Después de que los capturan,
will the truth behind Wucheng Village,
¿Se descubrirá la verdad detrás de la aldea Wucheng?
Mishenfu,
Mishenfu,
Xiqiang spies all be revealed?
¿Se revelarán todos los espías de Xiqiang?
There must be a greater force behind this.
Debe haber una fuerza mayor detrás de esto.
No matter what, this time,
Pase lo que pase, esta vez,
I won't let you take risks again.
No dejaré que corras riesgos otra vez.
Rest assured.
Está seguro.
If things are as I said,
Si las cosas son como dije,
then it's beyond what you and I can face.
Entonces está más allá de lo que tú y yo podemos afrontar.
I will inform His Majesty at once.
Informaré a Su Majestad de inmediato.
Let him take care of this.
Deja que él se encargue de esto.
That would be best.
Eso sería lo mejor.
Just now,
En este momento,
I came to realize a few things.
Me di cuenta de algunas cosas.
What things?
¿Que cosas?
What I truly value most.
Lo que realmente más valoro.
And what is that?
¿Y eso qué es?
High rank, wealth,
Alto rango, riqueza,
fame, and prestige.
fama y prestigio.
Wang Heng!
¡Wang Heng!
None of these truly matter.
Nada de esto importa realmente.
Then what matters?
Entonces ¿qué importa?
You and I are still buddies.
Tú y yo seguimos siendo amigos.
That's what truly counts.
Eso es lo que realmente cuenta.
(Records from the Book of Han,)
(Registros del Libro de Han,)
(Yuankang Year 4, under Emperor Xuan of Han,)
(Año 4 de Yuankang, bajo el emperador Xuan de Han)
(envoys were sent to tour the realm)
(Se enviaron enviados para recorrer el reino)
(to observe the lives of the people)
(observar la vida de las personas)
(and seek out the talents.)
(y buscar los talentos.)
(That year and the following year,)
(Ese año y el año siguiente,)
(titles and gifts were granted.)
(Se concedieron títulos y regalos.)
(Land taxes were remitted in places he passed,)
(Los impuestos territoriales fueron condonados en los lugares por donde pasó).
(revealing his will to let the people prosper.)
(revelando su voluntad de dejar que el pueblo prospere.)
(Emperor Xuan of Han went incognito to Haihun.)
(El emperador Xuan de Han fue de incógnito a Haihun).
After entering the city, De Jiu,
Después de entrar a la ciudad, De Jiu,
you go meet the patrol officers first.
Primero ve a conocer a los oficiales de patrulla.
Have them arrange the journey reports.
Pídales que preparen los informes de viaje.
When I arrive, I'll hear them.
Cuando llegue los oiré.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Morning, Marquis.
Buenos días, Marqués.
I was just about to visit you.
Estaba a punto de visitarte.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
A distinguished guest came by today.
Un invitado distinguido vino hoy.
He booked my entire tea stall.
Él reservó todo mi puesto de té.
Marquis, Marquis!
¡Marqués, Marqués!
Kang Ning.
Kang Ning.
Kang.
Hermano.
Qi Chang.
Qi Chang.
Qi.
Qi.
- Please.
- Por favor.
Kang.
Hermano.
It's been years.
Han pasado años.
Where's your sword?
¿Dónde está tu espada?
Have you taken a new path of chivalry?
¿Has tomado un nuevo camino de caballería?
You still remember what I said back then.
Todavía recuerdas lo que dije entonces.
Of course, I remember.
Por supuesto que lo recuerdo.
The folk heroes
Los héroes populares
care about right from wrong.
Preocuparse por distinguir el bien del mal.
The court heroes
Los héroes de la corte
care about the people.
Preocuparse por la gente.
I suppose you've served in the court.
Supongo que habrás servido en la corte.
The court is another kind of martial world.
La corte es otro tipo de mundo marcial.
It's not only about the clash of swords,
No se trata solo del choque de espadas,
but a battle of hearts.
pero una batalla de corazones.
Come on.
Vamos.
Have some tea.
Toma un poco de té.
I thought we'd never meet again.
Pensé que nunca nos volveríamos a encontrar.
When will we meet again?
¿Cuando nos volveremos a ver?
Where will we meet again?
¿Donde nos volveremos a encontrar?
It's all in Heaven's hands.
Todo está en manos del Cielo.
But our bond is like this tea.
Pero nuestro vínculo es como este té.
Though we drink from different cups,
Aunque bebemos de diferentes copas,
it's poured from the same pot.
Se vierte de la misma olla.
One source, flowing apart.
Una fuente que fluye a su vez.
Blood ties bind us.
Los lazos de sangre nos unen.
They cannot be severed.
No se pueden separar.
All my life, I've achieved little.
Durante toda mi vida he logrado poco.
Yet Kang, you never turned away
Aún así, Kang, nunca te alejaste.
and still share a pot of tea with me.
y todavía comparte una taza de té conmigo.
I speak from the heart,
Hablo desde el corazón,
that's my greatest fortune.
Esa es mi mayor fortuna.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Life is still long.
La vida todavía es larga.
Let the past be.
Deja que el pasado sea.
Fear not the future.
No temas al futuro.
Let's speak of the present.
Hablemos del presente.
A cup of tea,
Una taza de té,
an old friend,
un viejo amigo,
that's enough.
Eso es suficiente.
Kang.
Hermano.
The Great Han grows stronger by the day.
El Gran Han se hace más fuerte cada día.
Please tell His Majesty on behalf of me, a humble citizen,
Por favor, dígale a Su Majestad en mi nombre, un humilde ciudadano,
he is open-minded
Él es de mente abierta
and full of wisdom within.
y lleno de sabiduría por dentro.
A true enlightened ruler.
Un verdadero gobernante ilustrado.
I shall convey it without fail.
Lo transmitiré sin falta.
This is also what the Marquis wishes to tell His Majesty.
Esto es también lo que el Marqués desea decirle a Su Majestad.
The Marquis and I are on friendly terms.
El marqués y yo tenemos una relación amistosa.
He
Él
always ends up drunk.
Siempre termina borracho.
When he drinks too much, he stares at the sky.
Cuando bebe demasiado, mira al cielo.
Not a single word said.
Ni una sola palabra dicha.
That day, he emptied all jars in the wine shop,
Ese día vació todos los frascos de la vinoteca,
drunk beyond reason.
borracho más allá de lo razonable.
He couldn't even stand straight.
Ni siquiera podía mantenerse erguido.
I had to carry him back myself.
Tuve que llevarlo de regreso yo mismo.
When he lay on my back, he started rambling.
Cuando se acostó sobre mi espalda, comenzó a divagar.
He said…
Él dijo…
the throne was never what he sought.
El trono nunca fue lo que él buscó.
He was unfit for it.
No era apto para ello.
But he wished to return to Chang'an to honor his ancestors.
Pero él deseaba regresar a Chang'an para honrar a sus antepasados.
Other than that…
Aparte de eso…
he had no further desires.
Ya no tenía más deseos.
His Majesty once spoke of his uncle.
Su Majestad habló una vez de su tío.
What exactly did he say?
¿Qué dijo exactamente?
He wished the Marquis could enjoy cockfights
Deseaba que el marqués pudiera disfrutar de las peleas de gallos.
and horse races in Haihun,
y carreras de caballos en Haihun,
to live a carefree life that belonged to Liu Bingyi.
vivir una vida sin preocupaciones que pertenecía a Liu Bingyi.
Kang.
Hermano.
Qi.
Qi.
I have matters to do.
Tengo asuntos que hacer.
Until we meet again some day.
Hasta que nos volvamos a encontrar algún día.
I hope
Espero
we truly meet again one day.
Realmente nos volveremos a encontrar un día.
Remember to address him Lord Kang later.
Recuerda dirigirte a él como Lord Kang más tarde.
Lord Kang.
Señor Kang.
I wonder if he'll be pleased with these arrangements.
Me pregunto si estará contento con estos arreglos.
Sometimes no plan is the best plan.
A veces ningún plan es el mejor plan.
Lord Kang.
Señor Kang.
We were unaware of your arrival.
No sabíamos de tu llegada.
Please forgive us
Por favor perdónanos
for not greeting you sooner.
por no saludarte antes.
Lord Kang.
Señor Kang.
I have prepared a carriage for you.
He preparado un carruaje para ti.
I wish to accompany you to tour Haihun.
Deseo acompañarte a recorrer Haihun.
So you've set my schedule for me.
Así que tú has establecido mi horario para mí.
You shouldn't trouble yourself with travel matters.
No deberías preocuparte por cuestiones de viaje.
Such duties are my responsibility.
Tales deberes son mi responsabilidad.
Lord Sun,
Señor Sol,
I'm here on a royal incognito inspection
Estoy aquí en una inspección real de incógnito.
for the purpose of
para
seeing how the people of Haihun live.
viendo cómo vive la gente de Haihun.
You make all the arrangements for me.
Tú haces todos los arreglos para mí.
Then how can I know the truth?
¿Cómo puedo entonces saber la verdad?
Forgive my rudeness, I spoke out of turn.
Perdona mi rudeza, hablé fuera de lugar.
Alright, I'll have a look around.
Está bien, echaré un vistazo alrededor.
No need to follow me.
No es necesario seguirme.
(Common Joy Market)
(Mercado de la Alegría Común)
- Your... - Thank you.
- Tu... - Gracias.
Heng.
Heng.
This is a private tour in disguise.
Este es un tour privado disfrazado.
For now, just call me Kang Ning.
Por ahora, llámame simplemente Kang Ning.
No need for so much formality between us.
No hay necesidad de tanta formalidad entre nosotros.
I figured you would be here by now.
Me imaginé que ya estarías aquí.
And that the first thing you would do
Y que lo primero que harías
is come to see this Common Joy Market.
viene a ver este Mercado de Alegría Común.
The name of this market is well chosen.
El nombre de este mercado está bien elegido.
Joy of the people.
Alegría del pueblo.
Sharing joy with the people.
Compartiendo alegría con la gente.
Heng, don't you wish for me to come here?
Heng, ¿no deseas que venga aquí?
Kang, you can't be serious.
Kang, no puedes hablar en serio.
I wouldn't dare.
No me atrevería.
I'm only worried the journey might tire you.
Lo único que me preocupa es que el viaje pueda cansarte.
Would you care to stroll with me in the market?
¿Te importaría pasear conmigo por el mercado?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo un filo más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪